Las fijas de Fuerza Popular con la ya
cuarta vez postulación a la presidencia.
Keiko Fugimori.
Vader,
la
la cuarta.
Okay. Vamos, vamos.
¿Qué guarda?
Viene con música la mención. [risas]
Comparte hermano. Parte la torta.
Vamos rapito con imágenes si me puede
acompañar para hacer un resumen rápido
para los más jóvenes que de pronto no
recuerden o no tengan así a la memoria
ciertas cosas. Keiko Fujimori. Ella se
volvió primera dama del Perú con 19
añitos. en 1994, superjoven. Las
imágenes de ella con el papá al costado
son alucinantes porque se le ve la
carita y se le ve el cambio. Es
importante, Julito, ¿puedes ir con las
imágenes mientras que yo comento por qué
es importante ese contexto. Ella
[resoplido] cuando asume la eh como
primera dama del país, su mamá había
remecido la política peruana, Susana
Gucci, porque había contado, había
denunciado a sus eh yernos, a su cuñada
y a su yerno,
a los hermanos de cuñada
y cuñado. Cuñada y cuñado.
Ahorita vamos a ver. Santiago Rosjimori.
Yo lo estoy alucinando. [risas]
Imagino ahorita la cabeza. Es
es un exministro de Vizcarra, ¿no?
El que reparte los
Ah, sí,
chucha.
Claro,
el que está ahí.
Ah, el que está ahí. No, hay un tombo.
Hay un tombo que después este Ya, mira.
Y entonces se le ve la carita tierna. ¿Y
por qué? ¿Por qué causa cierto friky que
ella esté ahí? Porque poquito antes su
mamá había denunciado primero corrupción
de parte de Fujimori cuando de los
hermanos de Alberto Fujimori porque se
robaban eh recursos por traer ropa del
extranjero a través de una ONG. denunció
eso, se abrió una comisión en el
Congreso y ahí es cuando Fujimori cierra
el Congreso de la República y luego se
los lleva a vivir al sin y ahí hay una
fotografía
porque es la comisión investigadora de
lo que fueron las torturas a Susani
Gucci y ella dice que efectivamente le
descargaron eh hubo descarga eléctrica
al cuerpo, la dormían, le inyectaban
cosas y había una especie de tortura
luego de que ella denunciara eso de
Fujimori. Y a pesar de ese contexto que
fue público, eh, la amiga Keiko asume
como
Es importante ahorita que me pues pongas
la foto y todo, porque te juro, por
ejemplo, mira, yo nunca había visto la
foto. Obviamente me enteré en su momento
de esto que yo ahora ya creo que todos
lo tomamos como chiste, ¿no? Te ponen a
Susana y te la ponen así, ah,
electrocutada esa foto, pues, ¿no? Como
que claro que hubo una investigación de
esto, ¿no? El tema de la tortura y todo,
¿no? Y claro, yo creo que pues la
juventud no tiene ni idea de esto. fácil
piensa que es un chiste porque en verdad
la mayoría lo hemos escuchado como
chiste, ¿no? Porque JB salía todo con el
pero parado. No, no, no era broma. No
era broma. Ella hizo dos grandes
denuncias el 92 que fue el tema de que
los cuñados robaban dinero a través de
una ONG aprovechándose de ropa que
enviaban desde Japón y luego de eso se
abre comisión en el Congreso, cierran el
Congreso y se lleva la familia al sin y
tortura a Susana Gucci según declaración
de ella que sostuvo durante los años. A
pesar de ese contexto, Keiko Fujimori
asume con primera dama y en ese contexto
se lanza un video, Julio, que es el
mensaje que en medio de las denuncias
públicas
Keiko le habla a su madre y le dice,
como te lo dije una vez,
antes de hacer algo, piensa
también en nosotros, tus hijos, que te
queremos mucho.
Hala, qué fuerte. Tú sabes a qué me
refiero.
Tú sabes a qué me refiero. [__]
Oye, ahorita sabes qué me puse a pensar
tiene la edad de Kara, ¿no?
En ese momento.
Cerquita, cerca, cerca. Ay, qué
tenebroso, huevón.
M. Sí. Yo, mira, eh cuando venía para
acá y hablaba con Julio, decía, "Pucha,
qué tanto retroceder en el tiempo, pero
creo que hay picos importantes que se
tienen que contar y ese es uno de
ellos." Ahora que has estado que han
estado hablando de esto de que mucha
gente lo recuerda, tú dices como broma,
los programas de cómicos encargaron de
que todo el mundo piense que era una
broma, pues, porque hay un montón de
gente que piensa que es mentira,
una leyenda como un
Claro, eso de la electrocutada piensan
que es mentira porque los, o sea, todos
los programas cómicos de ese momento lo
hacían pasar como broma,
lo trivializaron.
Claro. Y la gente piensa que no es
verdad, huevón. No, sí es muy cierto. Lo
sostuvo eso durante años y luego esa
foto con Josefina Tausen ya es cuando
cae el gobierno de Fujimori y se retoma
la investigación y ella va al sótano y
muestra dónde la habían torturado.
Incluso no solamente habla de las
descargas eléctricas, sino que le
inyectaban sustancias para dormir y
dormir y perder la conciencia durante
días.
A ese nivel, a ese nivel. Bueno, luego
vamos y saltamos porque cae el régimen
fujimorista por eh los videos eh eh de
Vladimiro Montesinos
y llega ella, incursiona en la política
y hay una foto de ella ya como
congresista el 2006. ¿Qué tal, qué tan
buena congresista fue Keiko Fujimori?
Bueno, lo que los archivos recuerdan es
que la señora pidió tantos permisos que
estuvo casi año y medio fuera del
Congreso con licencias por maternidad,
con pedidos de permiso para hacer su
maestría en el extranjero, con viajes al
extranjero, mucha ausencia de ella. Eh,
luego viene, vamos rápido con las tres
fotos para resumir lo que llamaron el,
¿cómo se llama? El quinceañero, el
quino, ¿no? El quino. Uno con oyantumala
2011 perdió. siguiente con que con PPK
perdió. Siguiente con Pedro Castillo
también perdió. Vamos a ver cómo le va
ahora. Pero retrocedamos al segundo
gobierno que más le picó, el de el de
PPK.
cuando perdió lo de el PPK tenía más de
70 congresistas en su poder en el
Congreso de la República. Y ahí empieza
una serie de cosas como por ejemplo, por
favor chiquitito, tenemos que escuchar
el gran audio histórico cuando una
congresista cuenta cómo ella no quería
el 2017 que se sacara un proyecto en
Ancach porque iba a beneficiar a gente y
el gobierno de PPK no podía no podía
llevarse ese gol. Escuchémosla. Ahora
tenemos que ser leal a nuestro partido y
si a nuestro partido políticamente no le
gusta o no está de acuerdo o se o esos
proectos tiene que beneficiar al
ejecutivo, no vaya, no me interesa si se
perjudiquen 10,000 por 20,000 100,000
personas. No va.
Mm, no me interesa. Dice ella que Keiko
le dijo, "No va tu proyecto está bonito,
está chévere, pero si va a beneficiar a
PPK, no va. No me interesa si son
100,000 los que se benefician. Eso es
para cuando yo sea gobierno el 2021.
O sea, le importa más quedar bien como
política que ayudar a la gente, que es
en teoría su trabajo. Pues no, ahí
que es curioso porque yo es como el toda
la jugada incorrecta, ¿no? Porque yo
creo que lo mejor que tiene un partido
político, un candidato político, es los
logros que ha tenido haciendo política.
Claro, es chicos. O sea, miren, sí, este
proyecto fue hecho por nuestra bancada,
hicimos tanto, lo aprobaron, este es el
resultado, esto ya lo podríamos hacer
más y tenemos más congresistas y
llegamos a hacer eh gobierno, ¿no? Es
estúpido pensar de de la forma que vemos
en este audio,
¿no? Porque ella lo que siente es de que
si es que ella hace eso, va a haber un
beneficio de ella porque van a decir que
lo ha hecho, pero también de él.
Claro, porque ha pasado en su gobierno.
Tú tienes que hacer todo. Tú eres un
eres megalomanía, pues, huevón. Lo
tienes que hacer tú sola.
Darón. Claro,
es más la
cuando la congresista lo cuenta, dice
que ella le dijo, "Pero pero Keiko, eso
es el el 2021 y todavía eran 2017,
faltaban muchos años, ¿no?" Entonces
ella dijo, "No y punto." Ya. Y ese
gobierno de PPK de verdad que es
bastante simbólico de lo que es Fuerza
Popular porque está ese contexto y
buscan la vacancia en diciembre del 2017
PPK y están a punto de lograrlo, pero
ahí entra el factor Kenji cuando ya
aportas a punto de bacar a PPK en
diciembre del 2017 hay una aparente
negociación según todos los indicios
negociación y Kenji más un grupo que se
que llamó Avengers no votan por la
vacancia de PPK y PP PK a los pocos días
libera a Alberto Fujimori, le da el
indulto. Navidad en cuatro acuerdas
Navidad, huevón,
en 2017 recuerdo y eh pero Keiko posó en
foto con su padre, con sus hermanos,
pero se quedó evidentemente molesta
porque el gol no fue de ella, sino fue
de Kenji. Expulsaron a Kenji de el
partido a las pocas semanas. No fue de
ella, fue de [risas] su hermano y
liberaron a su papá.
Igual le llegó al cohete
y lo hizo [__] a su hermano. Ah,
qué y dijo, "No, fuera, fuera." Y Kenji
se quedó con los Avengers y se quedó con
el golpe que durante muchos años dividió
a los hermanos Fujimori porque ella le
metió toda la aplanadora hasta lo
procesaron a Kenji y lo expulsaron de la
bancada. O sea, los Kenji videos los
grabó uno de sus congresistas de Kob con
su reloj. Me acuerdo exactamente.
No me acuerdo cómo se llama el
Manosas.
Manos Moisés Mamani.
Mamani. Ahí está. Ya, mandó ahí esbirro,
pues.
Ya, pero entonces a PPK no le duró
mucho, mucho a esa alianza porque luego
vino la el segundo pedido de vacancia,
tres mesecitos después tenían los votos
y él para evitar ese escándalo decide
renunciar en marzo, tres mesecitos
después y cuatro mesecitos después,
octubre 2018, también le cancelan el
indulto a Fujimori. Entonces se el
hermano fuera del partido procesado, PPK
también fuera de Palacio de Gobierno y
el papá regresó al penal. Así estamos.
2018. Entonces, a los meses mesecitos
después también le cae la mala racha a
Keiko y es detenida por la divac.
Ah,
ahí esa foto,
la carpita.
Tiempo que no la veía. Tiempo que no la
veía.
Claro, es colchado el grupo de la DVC.
Ajá. Y Keiko, la primera captura.
Casi un año estuvo en prisión.
Voy a esperar. Okay.
Fuerte, fuerte, fuerte.
Pero luego subemos.
Luego viene lo el la campaña electoral
del 2021,
¿no? Y eh también empieza ella ya eh con
sus poderes en el Congreso también.
Tanto así que podemos ver, por ejemplo,
que las últimas mesas directivas ella ha
estado con aliados como Perú Libre de
Vladimir Cerrón. Vamos ahí, ahí está
Fuerza Popular, ahí está eh Valdemar eh
Cerrón, el hermano de Vladimir. La
siguiente mesa directiva también se
repite el plato. Ahí está Sonriente, el
fallecido congresista al extremo de la
izquierda, Fuerza Popular y este
Valdemar Cerrón y ahí está el señor
Rospiliosi y Valdemarrón otra vez.
Entonces esa eh aparente alianza que hay
entre los supuestos extremos que se
odian, la hemos visto en el Congreso y
se ha de verdad que han hecho mucho de
lo que han querido.
La gente que piensa que no hay pacto
solo vean esas tres fotos, ¿no?
Así es. Con esas fotos ya no tengo ni
mucho que decir. Se han aprobado leyes
como daran Mistía a los militares con
procesos antes del 2000, ¿no? Este, han
votado en bloque por todas las leyes
Procrimen. Pero vamos al plan de
gobierno.
A ver.
El plan de gobierno de eh de Fuerza
Popular, Keiko Fujimori. Alerta,
peligro. Hablan de la creación de una
defensoría del funcionario público que
puede, o sea, van a crear una defensoría
de los pobres funcionarios públicos a
los que se les denuncia, se les acosa
por corrupción. Pobrecitos.
Pobrecitos.
no tengas dolores de cabeza para
contratar un abogado. Nosotros te vamos
a poner una defensoría. Claro, son los
que más lo necesitan. ¿Tú crees que acá
hay pobreza, no hay educación? No,
acá ellos son los que necesitan eso. La
gente es cabuncia corrupción. Es [__]
[risas]
Déjame chambear, peras.
[__]
Otra cosa que también yo dije que que la
creación de la comisión de alto nivel de
reforma judicial. ellos que manejan el
Tribunal Constitucional, porque ya hay
un magistrado que ha dicho que hasta
tuvo que que pasar este el casting por
Keiko. Ellos que tienes a Rospigliosi
que hostiga a jueces, a fiscales, los
insulta y dice que no es mi libertad
como congresista y yo puedo insultar.
Ellos quieren una comisión de alto nivel
de la reforma judicial. Ellos que en el
chat de la botica recordarán defendía a
Chávarry, el entonces cuestionado fiscal
de la nación. Ellos quieren hacer una
comisión de alto nivel de reforma
judicial. ¿Con quién? ¿Quién va a tener
la mano ahí política? El gobierno de
Fuerza Popular va a decidir la reforma
judicial.
Terrible.
¿Qué va? Oye, pero yo creo que acá la
gente no es con no no solo para
recordarle que ya desde el desde el PPK,
o sea, lo que ha hecho el partido de
Keiko es tratar de ir apoderándose de
diferentes poderes del gobierno, ¿no? En
Congreso, mesa directiva, etcétera,
etcétera, etcétera, ¿no? Y ahorita de
los últimos que queda, ¿cuál cuáles
quedan este Curben? Es por judiciales
uno.
Este, ¿qué más? ¿Por capturar?
Claro, no todas, no. Ya casi todas,
huevón.
Ya casi todas están. El Tribunal
Constitucional,
TC, ya está, Defensoría ya está, Junta
Nacional de Justicia ya está, Fiscalía,
ya está, el poder judicial de repente
ahí,
o sea, en verdad han capturado como que
estratégicamente lo que realmente
importa para manejar el sistema. Claro,
es que cuando ya la sufrieron, cuando ya
se le fueron encima, dijeron, "No, no,
no, no, en 5 años esta vaina no puede
seguir así, tenemos que entrar." No. Y
ahorita el defensor del pueblo es el ex
abogado de Vladimir Serrón, aliado según
hemos visto en todas las fotos de la
mesa directiva. Julio, para que la gente
se refresque con la memoria, escuchemos
a un aspirante al Tribunal
Constitucional contando cómo tenía que
pasar por el casting de Keiko Fujimori
para poder ser nombrado y tenía que
llamarla lidereza para que ella se
sintiera contenta.
Eso salió hace hace dos semanas salió.
Claro, señora Quico, ¿cómo? Perdón,
lidereza. O sea, la [__] huevón.
promoción en contra del aborto. En cas
vamos con eso por el es otro tema lo que
metió con la hija porque ella dijo que
no permitiría un aborto por violación.
Usted se ha pronunciado en contra del
aborto en casos de violación.
Si yo tuviera una hija de 8 años que es
violada y embarazada, yo la haría
abortar. ¿Usted no?
Y esto yo lo he conversado con mis
hijas. Eh, yo estoy a favor del aborto
terapéutico en caso de que la madre eh
corra riesgo de vida. Eh, pero en caso
de violación no. Eh, yo optaría y le
diría a mis hijas que ellas tengan al
bebé.
Dios,
eso fue super polémico. Yo creo que a
hija le dijo, "No hay forma."
No sé si es la declaración más nefasta
que ha hecho Keiko en su vida, huevón. O
sea, o sea, yo creo que es la forma en
la que le dijo. Yo hablaba. Sí, claro.
O sea, obligar a su hija a violada que
tenga un bebé como mamá,
o sea, es muy muy cínica. Muchas veces
ha salido a mentir cuando salió. ¿Te
acuerdas, por ejemplo, la eh portada del
comercio cuando era el comercio sobre
las declaraciones de las anotaciones de
aumentar Kiko 500? Dijeron que iban a
denunciarlos, que era mentira y luego se
comprobó que era verdad.
Igual que señor acá, señor acá. Luego ya
han aceptado que, señor, acá se en los
audios de los cuellos blancos se
referían a Keiko Fujimón.
El propio Toñito Camayo lo ha lo ha
confesado ante la fiscalía.
El propio Toño Camallo.
El Ahora sí podemos ir al video cuando
el juez con Beto Ortiz le dice el
aspirante al tribunal que tenía que
decirle lidereza a la señora
del examen o qué. Luego de esta
partecita, para mí una sorpresa total
cuando me contactó [música] gente de
Fuerza Popular, alguien de la bancada y
me dice, "Hay una reunión, hay una
reunión con la lidereza, vaya usted
preparado porque la lidereza hay que
exponerle, bueno, lo que usted piensa
respecto al
y usted no podía sustraerse de esa
reunión. ¿Qué tenía que qué tenía que
comparecer ante ante Keiko Fujimori?"
Claro, Beto, era era evidente la
circunstancia porque también se ha dado
de que precisamente este eh ya los otros
portavoces de bancada habían tomado
contacto con los que habíanos aprobado
el examen de conocimiento y prasado ya
al proceso de elección vía este el pleno
del Congreso.
Ahora, ojo para dar contexto de eso,
gente. Eh, nada, él es alguien que era
parte del proceso para elegir a los
nuevos jueces. Sí. que son parte del
Tribunal Constitucional.
Eso tiene un proceso ya establecido
desde hace años. en ninguna parte.
El proceso hay de que se tiene que pasar
entrevista con un líder de un partido
político, porque otra cosa es que Keiko
no tiene un puesto, o sea, una función,
o sea, Keiko es lidereza de un partido
político, es es presidenta formalmente,
¿no?
presente del partido, pero ahí hay un
ahí hay un dato hay un dato curioso así,
dato curioso, [risas]
eh, que el presidente de la comisión
especial encargada de elegir a los
magistrados del Tribunal Constitucional,
eso sí hay
es el actual presidente de la República,
José María Balcázar. Ah,
él fue ahí la mano que se encargó de Ah,
o sea, él fue el que le cedió, digamos,
para que meta a los magistrados que
quieran
porque cuando ustedes ven esas
evaluaciones es bien curioso, porque tú
ves las notas porque son como cuatro o
seis notas que tiene esa evaluación para
entrar
y tú ves las notas de exámenes y de
todas las cosas y la última nota es
entrevista. Lo único que hacen gente es
a los candidatos que no les gusta o que
no pasan su filtro les ponen p 10 20 de
entrevista, ¿no? Y a los que son parte
de su círculo, a ese ponle 90 de
entrevista, ¿no? Y ustedes lo pueden ver
porque todo es información pública.
Entonces, todo eso es eh
carpalo,
eso es eh horrible, maquiabélico y
demuestra y confirma el superpoder que
tiene el Congreso, porque el defensor
del pueblo y los miembros del Tribunal
Constitucional pasan por lo mismo, pasan
el sombrero por bancadas, por curules,
por oficinas diciendo, "Elígeme P,
eligeme P, a mí yo quiero." Ganan el
soldazo, ¿no?
Exactamente. Y este señor lo cuenta así
con cierta naturalidad que tenía que
hasta decirle lidereza. ¿Y por qué es
importante la la gente puede decir
Tribunal Constitucional me suena qué me
suena? Nada, son un viejo levianos y
nada. No, no, no, no, no. Sí, es
importante, tan importante que el caso
de cócteles de Keiko Fujimori se manda
al archivo, se manda a cero, a reinicio
y se le baja la carga eh la fuerza eh
penal en el Tribunal Constitucional.
Gracias.
O sea, yo recuerdo mucho lo primero que
me enseñaron cuando recién vine aquí a a
vivir a Perú era los tres poderes del
Perú. es el poder judicial, el
legislativo y el ejecutivo. Y en teoría
están los tres para balancearse entre
ellos, pues no, como que uno balancea al
otro, pero ahora ya el legislativo ha
tomado el poder de los otros dos,
entonces solo tiene poder un poder,
pues. Y es lo que nos está pasando en
los últimos 10 años.
Ahorita los tres poderes ya se fueron a
la [__] esa estructura ya tiempo
porque lo dominan todo
y ese mismo Tribunal Constitucional es
en el que ya se filtró un preinforme que
buscaría también darle la libertad a
Vladimir Serrón para que pueda hacer
campaña tranquilo.
Oye, Carla, pero ahorita yo viendo, pon
el PPT de Carla ahí. O sea, Carla, yo no
te permito de verdad que no me pongas
acá en lo positivo de que va a dar este
el buzo y los cuadernos de colegio, el
kit, así como lo hizo el gran Alberto
Fujimori en los 90. Keiko ha prometido
que a todos los niñitos le va a dar su
buzo, su cuaderno, sus zapatillas, como
en la época de su papá. Me gusta.
[__]
¿Por qué eres así, Carla? ¿Por qué no lo
pones ahí en lo?
Pero fue Me cagaste. Ah,
ojo para Ahora, pregunta seria. Pregunta
seria. Eso está en su plan porque yo he
escuchado que lo ha dicho
que me han salido 50 clip, pero no sé si
estará escrito en su canal.
Mi Mickey Torres lo ha puesto en su
Twitter, ya mira, vamos a ver. unquita
escolar
no existe en su plan.
No existe en su plan.
No está en su plan. Lo que está en su
plan de educación, que a mí me pareció
interesante, pero al mismo tiempo ah
suena inalcanzable en montos, es la
construcción de los eh 3000 eh colegios,
que serían unos 600 por año,
por año,
¿no? Un presupuesto descomunal que va
incluso más allá de lo que se necesita
para arreglar colegios, para ponerle eh
carpetas, para arreglarlos, pisos. O
sea, es un construir eh 600 colegios por
año. Es una locura. presupuestal y él lo
pone, pero el tema del kit escolar no
está,
pero de repente lo hace como su papá,
pues que construir ahí se caían al año,
al año se caían o los construyen y de
acá a 5 años vamos a tener una
investigación de quién construyó el
colegio, que era el primo, que el amigo,
que no sé qué, o sea, al final va a ser
todo una marmaja.
dice, por ejemplo, me pareció
interesante en su parte de plan de
gobierno, que dice que se va a
monitorear casi en línea y usando
inteligencia artificial, eh, las
compras, adquisiciones, ¿no? Me pareció
interesante. Eh, pero en tema de manejo
de IA tampoco es que se haya mucha
novedad. Lo he leído, si he leído siete
planes de gobierno, los he leído en
cinco. Acá, acá también lo pongo porque
intento ser eh digamos generosa,
equilibrada el tema de la historia
clínica, electrónica y digamos que sea
unificado en el sistema de salud del
acceso a la historia clínica, pero está
en los demás planes de gobierno. En
realidad tampoco es que sea tan tan
novedoso, ¿no?
es una propuesta bastante como eh yo
ahorita recordando este Carla los planes
que hemos visto y todo y ahorita con la
crisis de salud que hay, no sé si han
visto un poco las noticias de todas las
carencias que están habiendo ya, ¿no? O
sea, de por sí la salud en estatal en el
país que es una [__] es como que ya
está llegando a su límite de implosionar
con todo lo que está pasando
últimamente, ¿no? Y siento que ningún
plan o ningún candidato, o sea, tiene.
Creo que al único que lo he visto es a
Nieto por ahí hablando del tema, ¿no?
Pero como que realmente no veo a alguien
muy involucrado en eso.
Hay uno de los partidos, pero no tengo
tan buena memoria, que hablaba de
unificar, por ejemplo, las compras para
que sea más equilibrada y haya mayor
competencia en las compras y más barato.
Fue Neto. Fue Nieto el que, Claro,
hablaba de juntar los dos sistemas, ¿no?
Ahorita tenemos dos sistemas por la
hueva, ni uno de los dos funciona. Hay
otra cosa, hay otra cosa que también me
llamó mucho la atención y que llamé
incluso a al exjefe del IMPE eh
Guadalupe, Pérez Guadalupe, y es que
proponen en el plan de gobierno que van
a ser cuatro grandes nuevos penales,
pero también hablan de que se va a
administrar en una primera etapa por las
fuerzas armadas. Van a ser administradas
por las fuerzas armadas. Y eso también,
yo digo, yo dije, esto no suena bien de
meter a militares en los penales en esta
primera etapa. Llamé a Pérez Guadalupe
porque dije, "De pronto sí es una
innovación y yo soy estoy siendo
prejuiciosa y me dijo que absolutamente
nada que ver." Me dice eso es como que
agarres y le metas al al comisario ir a
pelear una guerra con Chile o Ecuador, o
sea, zapatero a sus zapatos, me dice, o
sea, ¿qué van a hacer los militares en
los penales? No tiene, es una
aberración, no tiene sentido. Entonces
eso también, mira, y ya voy sumando
cosas, ¿no? La Comisión de Alto Nivel
para la reforma Judicial, un poder
político en el que ellos se quieren
meter y tienen horribles antecedentes.
El manejo de los penales en una primera
etapa por parte de las fuerzas armadas
también tiene esta sombra de Alberto
Fujimori detrás y cómo manejó su
gobierno. Y cuando tú lees un plan de
gobierno que si es extenso, hacen un
hacen una bonita estructura, incluso hay
un mensaje Keiko que no he visto en
ningún otro plan de gobierno hasta el
momento, que el líder del partido te
mande un mensajito, ella deja un
escrito, un mensaje en su plan de
gobierno. Entonces veo como que empieza
con buenas intenciones, pero también veo
mucho la sombra de Alberto Fujimori.
Desde la hoja dos está mencionado
Alberto Fujimori como una especie de
gran mentor e inspiración del plan de
gobierno. Bueno, entonces la el nivel de
alerta de humo, cuidado, cuidado, porque
con tu proliferación de colegios y con
tu defensoría del funcionario público y
con tu alto nivel de reforma de justicia
sin tener las credenciales es muy alto.
Siete de 10 pondría yo el tema de IA.
Trato de decir que es la mejor
propuesta, aunque aunque hubo una que
acá noté y también me pareció
interesantito, bonito, el Registro
Nacional contra el maltrato animal para
que todos esos desgraciados que agarran
y maltratan a los animales, los dejan
tirados y todo, hay una especie como que
de listado de esas personas, ¿no?
Entonces yo dije, "Ah, mira,
interesantito, convenciste, votaré por
Keiko." [risas]
Solo necesitabas eso.
Listo, necesitaba eso. Ahora, algo que
habría que resultar mucho, perdame que
te interrumpa, Carla, e es que eh ya con
tres elecciones encima, tres elecciones
presidenciales,
más o menos ya conocemos cómo funciona
Fuerza Popular. Hm.
Y si algo ha demostrado, es es, mira,
por ejemplo, en la en el debate que tuvo
hace un par de días ahí lo cubrió el
comercio y América, Keiko dice que si
hay algo que caracteriza a Fuerza
Popular es su defensa a la Constitución,
al estado de derecho, a la
institucionalidad y no sé qué cosa. Pero
lo cierto es que si hay algo por lo que
realmente se le conoce a Fuerza Popular
es por mentir. mentir descaradamente, o
sea, ni siquiera es una mentira media,
es una mentira que, bueno, de repente
hubo ahí un manejo de palabras, ¿no?
Mentir descaradamente, por ejemplo, en
el año la campaña del 2021, Keiko
prometiendo que iba a fortalecer su
NEDU, terminó destruyéndola por
completo, que vamos a respetar el
equilibrio de poderes, capturando el TC
con las entrevistas que acabamos de
escuchar y así sucesivamente. Ah, ellos
siempre prometen muchas cosas. Fuerza
Popular diciendo en la última
conferencia de prensa de la campaña del
año 2016 diciendo que eh ellos son un
partido que no este a diferencia de
otros que defienden a la gran empresa,
ellos defienden al pueblo y mentira,
pues ahí tú ves a un Fuerza Popular
defendiendo a las AFPs, un Fuerza
Popular defendiendo a las industrias
alimenticias cuando trataron de bloquear
la ley electoral. Y bueno, ahí no me la
dejo porque me va todo el día, pero este
[risas]
yo yo justo les quería hacer una
pregunta a los dos que son los que más
saben de esto.
En esta en estas propuestas repite
propuestas antiguas porque ha escrito en
teoría cuatro de estos ya.
¿Cómo que ha escrito en teoría de
gobierno ha tenido que presentar cuatro
planes de gobierno ya en lo que va? No,
carga cierto. Es cierto. No, no, no he
no he hecho un comparativo con la
elección pasada, debo decirte. Eh, pero
hay una cosa que quiero rescatar también
de lo que ha dicho Curwen, ¿no? De la
actitud que ellos han tenido. Por
ejemplo, ellos han votado absolutamente
en bloque a favor de todas las leyes
ProCrimen. Entonces, tú votas a favor de
todas las leyes Procrimen y hablas de
luchar con por la seguridad en tu plan
de gobierno. No hay coherencia.
No hay coherencia. Otra cosa, la
cantidad de candidatos al Senado y
diputados que tienen sentencias firmes
tiene 28.
Porque en Chile la papearon, pues, ¿no?
La semana pasada. También acá en Perú le
preguntaron, "Oye, ¿cómo así?" No,
entonces ahí está reformado, se ha
dicho.
Exactamente, están resocializados.
Entonces es como que oye este eh tu
conductor de aquí al costado este fue
abusador, bueno, está resocializado. El
otro fue de ruco, estoy resocializado.
O sea,
¿qué qué tal la mujer? Pero te das
cuenta que cuando ella contesta está así
firme, no mira ninguna cara, ni que se
sienta de nieto por decir, "Mírame a los
ojos, [risas]
mírame a los ojos." Oye Carlit, la
verdad que algo que yo no esperaba en
esta temporada que te hemos tenido es
que tuvieras un meme y ha quedado es que
ha quedado como meme.
Mírame a los ojos.
El mírame a los ojos en todos lados.
El mírame a los ojos est en todos lados.
Ahora es el lore.
El lor lor
Sí, sí. Yeah.